0
H Bom dia.
H Olá.
H Bom dia.
H Bom dia.
H Bom dia.
H Bom dia.
H Bom dia.
R Bom dia. Está tudo bem?
1
H Está tudo bem e contigo?
H Sim e contigo?
H Tudo bem e contigo?
H Está tudo e consigo?
H Não, eu hoje estou mal disposto e você?.
H Sim, hoje estou de bom humor! E tu, como te sentes hoje?
H Sim, e consigo?
H Tudo ótimo! E contigo?
H Sim, e tu como te sentes?
R Eu estou bem-disposto. Tem vontade de conversar agora?
2
H Continuo sem vontade para conversar.
R Não faz mal. Então tenha um bom dia.
3
H Sim, claro que sim.
H É sempre bom falar com alguém novo!
H Estou com bastante trabalho mas podemos falar um bocadinho.
H Claro que tenho.
H Sim, já tenho disposição para conversar.
H Tenho sim!
H Sim, diga.
H Sim, pode ser, na boa!
H Sim, tenho!
R Muito bem, falaremos dos nossos gostos. O que é que mais gosta de fazer?
4
H Gosto muito quando vou a casa da minha filha jogar à bola com os meus netos.
H O que me traz mais prazer na vida é passar tempo com a minha familia.
H Gosto de conversar em família.
R Tem muitos familiares que vivam perto?
5
H Sim tenho a minha filha que mora a uns 20 minutos daqui.
H A minha família vive toda aqui perto, somos vizinhos.
R Ainda bem, fico contente. Agora gostaria de saber a sua comida preferida.
6
H Infelizmente não, vivem todos no norte do país ou no estrangeiro.
H Infelizmente não.
R É uma pena, às vezes a vida podia ser mais como nós queremos. Mas para além disso, não há nada que aprecie fazer?
7
H Nao podendo estar em casa rodeada de pessoas, gosto de dar longos passeios pela cidade.
H Adoro viajar e conhecer novas culturas.
H Bem, eu gosto de passear com os meus amigos ou de fazer caminhadas.
H Gosto muito de passear e conhecer sítios novos. Não sou pessoa para passar os dias em casa!
H Então, gosto muito de sair de casa e dar longos passeios...
H Eu gosto de sair à noite e beber uns copos ou então ver o pôr do sol num miradouro com amigos.
H O que mais gosto de fazer é estar em contacto com a natureza e conhecer novas cidades!
R Onde é que gosta mais de ir?
8
H Quando está sol, adoro passear pelo parque das naçoes, junto ao rio.
H Adoro ir ver o mar!
H Gosto muito de passear à beira-mar, principalmente num fim de tarde do verão.
H Gosto muito de passear pelo jardim da Estrela!
H Gosto muito de ir à praia...
H Gosto de ir a miradouros.
H O meu sítio preferido para estar no exterior é a praia!
R Também prefiro estar no exterior com bom tempo. O que faz quando está chuva ou frio?
9
H Ui, quando está frio fico por casa a ver televisão no sofá!
H Fico em casa com amigos a ver um filme.
H Quando está chuva ou frio há menos coisas para fazer por isso se não estiver bom tempo fico em casa, normalmente a ver um filme ou série.
H Nesses dias fico em casa a ver um filme ou uma série.
H Aí prefiro estar em casa no quentinho!
H Costumo ficar na minha residência.
H Quando está frio, junto-me com amigos em casa e vemos um filme, de lareira ligada!
R Portanto estou a ver que dispensa o frio.
10
H É bem verdade! Nada me tira de casa com mau tempo.
H Sim, não gosto nada.
H Sim, sou uma pessoa muita friorenta.
H Claramente! Prefiro o sol e o calor.
H Sim! Sou mesmo uma pessoa do Verão.
H Sim, toda a gente prefere o solzinho...
H Sim, detesto apanhar frio e chuva.
H Sim!! Não gosto nada de frio!
R Já somos dois que não gostam do frio. Falando agora noutras preferências, qual é a sua comida de eleição?
11
H Não sei se tenho uma favorita, gosto de comer um pouco de tudo.
H Agora é que me fazes uma pergunta difícil! Há tanto por onde escolher!
H Sou uma foodie. Não consigo escolher um só prato favorito..
H Não sei bem.
H Não sei.. gosto de imensas coisas e há tanta variedade de comida que é difícil escolher apenas uma.
H Não sei... Gosto de tantos pratos!
H Hum, pergunta díficil... Tenho muitas!
H Não sei bem, gosto de muitas coisas.
H Tenho várias, não consigo decidir!
R Certo, então vamos por partes. Qual é a sua carne favorita?
12
H Gosto muito de frango assado.
H Hum, diria uma boa posta de vitela.
H Vaca.
H Carne de porco.
H Gosto da carne de vaca.
H Gosto muito de vitela!
H Já não consigo comer carne com estes dentinhos, filho
H Gosto de carne de vaca, tem mais sabor.
H Picanha!
R E em relação ao peixe?
13
H Um bom bacalhau sabe sempre bem.
H Como bom português, bacalhau sem dúvida!
H Gosto muito. Talvez bacalhau.
H Gosto de bacalhau.
H Gosto muito de bacalhau.
H Adoro pratos com bacalhau! O meu preferido é bacalhau à brás.
H Robalo ou filetinhos de pescada como os da minha mãe
H Gosto muito de bacalhau!
H Bacalhau.
R Realmente é dos melhores peixes. E qual é a melhor sobremesa para si?
14
H Gosto muito do tiramisu que a minha filha faz, quando vamos jantar a casa dela.
H Um bom tiramisu!
H Sem dúvida panacota.
H Gosto de gelado italiano.
H Adoro um bom tiramisu.
H Se tivesse de escolher uma sobremesa, diria tiramisu. A comida italiana é óptima!
H A minha é sonhos, mas o meu netinho Henrique adora tiramisu...
H Para mim, a melhor sobremesa é gelado italiano.
H Panacota.
R Itália é um dos países com melhor comida. Especialmente, com a melhor pizza.
15
H Sem dúvida, a cozinha italiana tem imensos pratos deliciosos, as massas são mesmo boas, a enorme variedade de pizzas e os gelados também são óptimos.
H Aprecio muito a comida italiana. Só de pensar nos queijjos, pizzas, lasanhas, parmegianas. Que delicia!
H A pizza napolitana é divinal, tal como o ragu.
H Também gosto muito de massas.
H Não poderia estar mais de acordo. Impossível resistir a lasanha e aos canellonis.
H É a melhor cozinha! Vou frequentemente a restaurantes italianos, comer uma boa lasagna ou um risotto.
H É, ele teve em Bolonha e está sempre a falar da massa...
H Sim, e para além da pizza também adoro pasta al pesto e lasanha.
H Sim, e lasanha!
R Nem mais, é mesmo impossível resistir a esses pratos italianos.
16
H Olhe gostei muito de falar consigo, mas vou ter de ir andando, ainda tenho de passar na farmácia antes da hora de jantar.
H Bem, tenho que ir embora que vou receber uma visita daqui a 10 minutos. Foi um prazer falar contigo!
H Estou a gostar da conversa mas preciso de ir trabalhar. Foi um prazer.
H Tenho de ir andando, gostei muito de falar consigo.
H Agora vou ter que ir. Já se faz tarde e tenho que tratar de algumas coisas ainda hoje. Adeus, foi um prazer falar consigo.
H Tenho de ir andando, preciso de acabar a tese...
H Sim sim, em falar nisso, lembrou-me que devo agora ligar-lhe.
H Bem, tenho que ir jantar, gostei muito da conversa!
H Obrigada pela conversa, mas tenho que ir preparar o jantar agora! Foi um prazer falar contigo!
R Percebo completamente. Também foi um prazer falar consigo.
17
H Talvez numa próxima teremos oportunidade de conversar um pouco mais. Até logo
H Conversamos mais logo!
H Até a próxima!
H Adeus.
H Então até logo.
H Para mim também é sempre um prazer! Vê-mo-nos por aí!
H Prazer falar consigo também. Adeus
H Até uma próxima!
H Até à próxima!
R Até logo.
18
H Um bom dia também para si. Adeus!
R Adeus.