
Bom dia.
Olá.
Bom dia.
Bom dia.
Bom dia.

Está tudo bem e contigo?
Sim e contigo?
Tudo bem e contigo?
Está tudo e consigo?
Não, eu hoje estou mal disposto e você?.
Sim, hoje estou de bom humor! E tu, como te sentes hoje?
Sim, e consigo?
Tudo ótimo! E contigo?
Sim, e tu como te sentes?

Continuo sem vontade para conversar.

Sim, claro que sim.
É sempre bom falar com alguém novo!
Estou com bastante trabalho mas podemos falar um bocadinho.
Claro que tenho.
Sim, já tenho disposição para conversar.
Tenho sim!
Sim, diga
Sim, pode ser, na boa!
Sim, tenho!

Gosto muito quando vou a casa da minha filha jogar à bola com os meus netos.
O que me traz mais prazer na vida é passar tempo com a minha familia.
Gosto de conversar em família.
Tem muitos familiares que vivam perto?

Sim tenho a minha filha que mora a uns 20 minutos daqui.
A minha família vive toda aqui perto, somos vizinhos.

Infelizmente não, vivem todos no norte do país ou no estrangeiro.
Infelizmente não.

Nao podendo estar em casa rodeada de pessoas, gosto de dar longos passeios pela cidade.
Adoro viajar e conhecer novas culturas.
Bem, eu gosto de passear com os meus amigos ou de fazer caminhadas.
Gosto muito de passear e conhecer sítios novos. Não sou pessoa para passar os dias em casa!
Então, gosto muito de sair de casa e dar longos passeios...
Eu gosto de sair à noite e beber uns copos ou então ver o pôr do sol num miradouro com amigos.
O que mais gosto de fazer é estar em contacto com a natureza e conhecer novas cidades!

Quando está sol, adoro passear pelo parque das naçoes, junto ao rio.
Adoro ir ver o mar!
Gosto muito de passear a beira-mar, principalmente num fim de tarde do verão.
Gosto muito de passear pelo jardim da Estrela!
Gosto muito de ir à praia...
Gosto de ir a miradouros.
O meu sítio preferido para estar no exterior é a praia!

Ui, quando está frio fico por casa a ver televisão no sofá!
Fico em casa com amigos a ver um filme.
Quando está chuva ou frio há menos coisas para fazer por isso se não estiver bom tempo fico em casa, normalmente a ver um filme ou série.
Nesses dias fico em casa a ver um filme ou uma série.
Aí prefiro estar em casa no quentinho!
Costumo ficar na minha residência.
Quando está frio, junto-me com amigos em casa e vemos um filme, de lareira ligada!

É bem verdade! Nada me tira de casa com mau tempo.
Sim, não gosto nada.
Sim, sou uma pessoa muita friorenta.
Claramente! Prefiro o sol e o calor.
Sim! Sou mesmo uma pessoa do Verão.
Sim, toda a gente prefere o solzinho...
Sim, detesto apanhar frio e chuva.
Sim!! Não gosto nada de frio!

Não sei se tenho uma favorita, gosto de comer um pouco de tudo.
Agora é que me fazes uma pergunta difícil! Há tanto por onde escolher!
Sou uma foodie. Não consigo escolher um só prato favorito..
Não sei bem.
Não sei.. gosto de imensas coisas e há tanta variedade de comida que é difícil escolher apenas uma.
Não sei... Gosto de tantos pratos!
Hum, pergunta díficil... Tenho muitas!
Não sei bem, gosto de muitas coisas.
Tenho várias, não consigo decidir!

Gosto muito de frango assado.
Hum, diria uma boa posta de vitela.
Vaca.
Carne de porco.
Gosto da carne de vaca.
Gosto muito de vitela!
Já não consigo comer carne com estes dentinhos, filho
Gosto de carne de vaca, tem mais sabor.
Picanha!

Um bom bacalhau sabe sempre bem.
Como bom português, bacalhau sem dúvida!
Gosto muito. Talvez bacalhau.
Gosto de bacalhau.
Gosto muito de bacalhau.
Adoro pratos com bacalhau! O meu preferido é bavalhau à brás.
Robalo ou filetinhos de pescada como os da minha mãe
Gosto muito de bacalhau!
Bacalhau.

Gosto muito do tiramisu que a minha filha faz, quando vamos jantar a casa dela.
Um bom tiramisu!
Sem dúvida pannacota.
Gosto de gelado italiano.
Adoro um bom tiramisu.
Se tivesse de escolher uma sobremesa, diria tiramisu. A comida italiana é óptima!
A minha é sonhos, mas o meu netinho Henrique adora tiramisu...
Para mim, a melhor sobremesa é gelado italiano.
Pannacota

Sem dúvida, a cozinha italiana tem imensos pratos deliciosos, as massas são mesmo boas, a enorme variedade de pizzas e os gelados também são óptimos.
Aprecio muito a comida italiana. Só de pensar nos queijjos, pizzas, lasanhas, parmegianas. Que delicia!
A pizza napolitana é divinal, tal como o ragu.
Também gosto muito de massas.
Não poderia estar mais de acordo. Impossível resistir a lasanha e aos canellonis.
É a melhor cozinha! Vou frequentemente a restaurantes italianos, comer uma boa lasagna ou um risotto.
É, ele teve em Bolonha e está sempre a falar da massa...
Sim, e para além da pizza também adoro pasta al pesto e lasagna.
Sim, e lasagna!

Olhe gostei muito de falar consigo, mas vou ter de ir andando, ainda tenho de passar na farmácia antes da hora de jantar.
Bem, tenho que ir embora que vou receber uma visita daqui a 10 minutos. Foi um prazer falar contigo!
Estou a gostar da conversa mas preciso de ir trabalhar. Foi um prazer.
Tenho de ir andando, gostei muito de falar consigo.
Agora vou ter que ir. Já se faz tarde e tenho que tratar de algumas coisas ainda hoje. Adeus, foi um prazer falar consigo.
Tenho de ir andando, preciso de acabar a tese...
Sim sim, em falar nisso, lembrou-me que devo agora ligar-lhe.
Bem, tenho que ir jantar, gostei muito da conversa!
Obrigada pela conversa, mas tenho que ir preparar o jantar agora! Foi um prazer falar contigo!

Talvez numa próxima teremos oportunidade de conversar um pouco mais. Até logo
Conversamos mais logo!
Até a próxima!
Adeus.
Então até logo.
Para mim também é sempre um prazer! Vê-mo-nos por aí!
Prazer falar consigo também. Adeus
Até uma próxima!
Até à próxima!

Um bom dia também para si. Adeus!
