Eu
Bom dia.
Olá.
Bom dia.
Bom dia.
Olá.
Olá.
Bom dia.
Bom dia.
Bom dia.
Bom dia.

Está tudo bem e contigo?
Sim e contigo?
Tudo bem e contigo?
Está tudo e consigo?
Não, eu hoje estou mal disposto e você?.
Sim, hoje estou de bom humor! E tu, como te sentes hoje?
Sim, e consigo?
Tudo ótimo! E contigo?
Sim, e tu como te sentes?
Sim. E consigo?
Está tudo bem. E como estás tu?
Está tudo bem obrigado e consigo?
Está sim, e tu como estás?
Está tudo bem e consigo?
Está tudo bem comigo, e contigo? Estás bem disposto?
Sim está tudo bem, e consigo?
Sim, tudo bem. E contigo?
Tudo bem, e consigo?
Está tudo bem e você, bem disposto?
Está tudo bem. Obrigada.
Mais ou menos, e contigo?

Sim, claro que sim.
É sempre bom falar com alguém novo!
Estou com bastante trabalho mas podemos falar um bocadinho.
Claro que tenho.
Sim, já tenho disposição para conversar.
Tenho sim!
Sim, diga.
Sim, pode ser, na boa!
Sim, tenho!
Sim, estou com bastante vontade de conversar.
Sim, pode ser.
Tenho sim
Sim, eu tenho. Gosto muito de falar.
Sim, tenho bastante!
Sim, gostava de conversar um bocado.
Tenho sim!
Sim, vamos!
Sim, claro, vamos conversar.
Sim, vamos conversar!
Pode ser
Sim, claro.

Gosto muito quando vou a casa da minha filha jogar à bola com os meus netos.
O que me traz mais prazer na vida é passar tempo com a minha familia.
Gosto de conversar em família.
Eu gosto muito de estar com os meus familiares.
Gosto de passar tempo em casa com a minha família.
Gosto de ir fazer escalada com o meu irmão e primos.
Criar novas memórias.
O que mais gosto é passar tempo com a minha família.

Sim tenho a minha filha que mora a uns 20 minutos daqui.
A minha família vive toda aqui perto, somos vizinhos.
Bem perto.

Infelizmente não, vivem todos no norte do país ou no estrangeiro.
Infelizmente não.
Infelizmente não tenho. Estão na França.
Nem por isso.
Não, estou a viver fora do país
Nem por isso, os mais perto vivem a uma hora

Não podendo estar em casa rodeada de pessoas, gosto de dar longos passeios pela cidade.
Adoro viajar e conhecer novas culturas.
Bem, eu gosto de passear com os meus amigos ou de fazer caminhadas.
Gosto muito de passear e conhecer sítios novos. Não sou pessoa para passar os dias em casa!
Então, gosto muito de sair de casa e dar longos passeios...
Eu gosto de sair à noite e beber uns copos ou então ver o pôr do sol num miradouro com amigos.
O que mais gosto de fazer é estar em contacto com a natureza e conhecer novas cidades!
Gosto muito de sair de casa, apanhar ar, visitar sítios novos!
Gosto muito de ir passear e apanhar sol.
Gosto muito de passear por Lisboa.
Eu gosto de imenso de sair com amigos e conhecer novos locais e restaurantes.
Gosto muito de dar uma voltinha e ir ao café.
Gosto bastante de ir a miradouros.
Gosto de passear e não estar sempre em casa.
Eu gosto muito de passear à beira-mar.
Gosto de dar umas voltas pela cidade.
Gosto de dar umas voltas num jardim, talvez ler um livro ou beber uma cerveja com um amigo.
Eu por norma gosto de estar fora de casa, conhecer novos sítios!
Adoro sair de casa para um passeio.
Também gosto de explorar o mundo e passear sempre que posso.

Quando está sol, adoro passear pelo parque das nações, junto ao rio.
Adoro ir ver o mar!
Gosto muito de passear à beira-mar, principalmente num fim de tarde do verão.
Gosto muito de passear pelo jardim da Estrela!
Gosto muito de ir à praia...
Gosto de ir a miradouros.
O meu sítio preferido para estar no exterior é a praia!
Gosto de passear pelos parques da cidade, principalmente quando está bom tempo como hoje!
Gosto muito de passear na praia. E você?
Gosto de passear à beira do Tejo, principalmente quando está um dia de sol.
Gosto de ir ao café. Sair faz bem.
Gosto de ir até ao largo do Rato
Gosto de passear em jardins.
Gosto muito de ir à avenida marginal.
Gosto de ir à floresta apanhar cogumelos
A um parque, de preferência bastante verde.
Gosto de estar em Lisboa, na praça do comércio.
O meu sítio favorito é o parque da cidade.
Prefiro zonas exteriores para aproveitar melhor a natureza, pelo que o parque da cidade é a minha parte favorita da zona. E tu, que achas?

Ui, quando está frio fico por casa a ver televisão no sofá!
Fico em casa com amigos a ver um filme.
Quando está chuva ou frio há menos coisas para fazer por isso se não estiver bom tempo fico em casa, normalmente a ver um filme ou série.
Nesses dias fico em casa a ver um filme ou uma série.
Aí prefiro estar em casa no quentinho!
Costumo ficar na minha residência.
Quando está frio, junto-me com amigos em casa e vemos um filme, de lareira ligada!
Quando está frio não me apanham lá fora! Prefiro ficar em minha casa, onde está sempre quentinho.
Gosto de estar à lareira para estar quentinho.
Prefiro ficar em casa a ver um filme ou uma série
Quando chove ou está frio, fico por casa e vejo televisão.
Quando está frio apenas fico em casa, não dá para passear assim.
Acabo por ficar em casa ou ir a casa de amigos.
Quando chove gosto de ficar em casa a cozinhar.
Nesse caso fico em casa a descansar
Aí evito um pouco mais o exterior. Prefiro ficar por casa.
Eu gosto de estar em casa de um amigo a falar ou ver um filme.
Oh, quando está frio e chuva fico em casa a ler.
Quando está mau tempo costumo passear por zonas interiores ou então ir a cada de alguém.

É bem verdade! Nada me tira de casa com mau tempo.
Sim, não gosto nada.
Sim, sou uma pessoa muita friorenta.
Claramente! Prefiro o sol e o calor.
Sim! Sou mesmo uma pessoa do Verão.
Sim, toda a gente prefere o solzinho...
Sim, detesto apanhar frio e chuva.
Sim!! Não gosto nada de frio!
Sem dúvida!
Deus me livre!
É verdade, sou muito friorento
Sim, aqui faz muito frio. Prefiro o verão.
Sim, passo bem sem ele.
Sim, sou uma pessoa friorenta.
Dispenso o frio, é desconfortável.
Sim, não gosto muito do frio
Sim, o frio impede muita coisa boa.
Sim, não gosto nada do frio!
Sim, quem me dera poder andar sempre na rua, mas o frio faz-me mal!
Claro, por mim seria sempre Verão.

Não sei se tenho uma favorita, gosto de comer um pouco de tudo.
Agora é que me fazes uma pergunta difícil! Há tanto por onde escolher!
Sou uma foodie. Não consigo escolher um só prato favorito..
Não sei bem.
Não sei.. gosto de imensas coisas e há tanta variedade de comida que é difícil escolher apenas uma.
Não sei... Gosto de tantos pratos!
Hum, pergunta difícil... Tenho muitas!
Não sei bem, gosto de muitas coisas.
Tenho várias, não consigo decidir!
Não sei bem... Tenho tantas comidas das quais gosto! É difícil escolher uma.
Hum... boa questão...
Gosto de tantas, é difícil escolher
Tenho tantas... Não sei por onde escolher.
Gosto de muitos pratos, não sou esquisito.
Não tenho bem uma comida favorita.
Boa comida portuguesa.
Isso é uma questão muito difícil.
Pois, isso é uma pergunta complicada.
Depende do momento, tenho várias!
Hum, tenho várias!
Nem sei, são tantas que eu gosto

Gosto muito de frango assado.
Hum, diria uma boa posta de vitela.
Vaca.
Carne de porco.
Gosto da carne de vaca.
Gosto muito de vitela!
Já não consigo comer carne com estes dentinhos, filho.
Gosto de carne de vaca, tem mais sabor.
Picanha!
Vitela.
Nada melhor que um bom bife vaca.
Não como carne.
A minha carne preferida e canguru.
De carne, eu gosto muito de frango.
Carne de vaca.
Frango talvez.
A minha carne preferida é a de vaca.
Não tenho.
Carne de Frango de preferência.
Frango, sem dúvida.
A minha carne favorita é carne de frango.
Não costumo comer carne, mas a minha favorita é porco.

Um bom bacalhau sabe sempre bem.
Como bom português, bacalhau sem dúvida!
Gosto muito. Talvez bacalhau.
Gosto de bacalhau.
Gosto muito de bacalhau.
Adoro pratos com bacalhau! O meu preferido é bacalhau à brás.
Robalo ou filetes de pescada como os da minha mãe
Gosto muito de bacalhau!
Bacalhau.
Pratos de bacalhau.
O meu peixe preferido é o atum, mas também gosto muito de bacalhau.
Gosto de truta salmonada
Um bom bacalhau com broa.
Gosto de dourada e bacalhau.
Bacalhau, sem dúvida!
Salmão.
Gosto imenso de bacalhau, é caro mas é delicioso.

Gosto muito do tiramissu que a minha filha faz, quando vamos jantar a casa dela.
Um bom tiramissu!
Sem dúvida panacota.
Gosto de gelado italiano.
Adoro um bom tiramissu.
Se tivesse de escolher uma sobremesa, diria tiramissu. A comida italiana é óptima!
A minha é sonhos, mas o meu netinho Henrique adora tiramissu...
Para mim, a melhor sobremesa é gelado italiano.
Panacota.
Tiramissu! Quando estive em Itália comia um quase todos os dias!
Um bom tiramissu italiano!
A minha sobremesa favorita é o tiramissu.
A minha melhor sobremesa é o magnífico gelado confeccionado em Itália.
Olhe, já comia um bom tiramissu. É uma boa sobremesa italiana.
Cannoli.
A minha sobremesa preferida é tiramisu.
Pastéis de nata.
Um pizza de nutella!
Adoro sobremesa italiana!
Adoro um bom tiramusú.
Para sobremesa adoro comer tiramissu, é uma sobremesa italiana.

Sem dúvida, a cozinha italiana tem imensos pratos deliciosos, as massas são mesmo boas, a enorme variedade de pizzas e os gelados também são óptimos.
Aprecio muito a comida italiana. Só de pensar nos queijos, pizzas, lasanhas, parmegianas. Que delicia!
A pizza napolitana é divinal, tal como o ragu.
Também gosto muito de massas.
Não poderia estar mais de acordo. Impossível resistir a lasanha e aos canellonis.
É a melhor cozinha! Vou frequentemente a restaurantes italianos, comer uma boa lasanha ou um risotto.
É, ele teve em Bolonha e está sempre a falar da massa...
Sim, e para além da pizza também adoro pasta al pesto e lasanha.
Sim, e lasanha!
Pizza e não só! Pasta, lasanha,...
Quem diz pizza diz também um bom ragu!
É verdade! E não só: lasanha, pasta,...
O melhor deles todos e sem dúvida a lasanha, seja ela vegetariana ou normal.
Sem dúvida, já lá fui e comi uma boa pizza, uma boa massa... aquilo é um mundo.
Sem dúvida, e a lasanha é algo incrível!
Sim e as massas e as lasanhas também são ótimas!
Sim, mas não nos podemos esquecer da pizza.
Mas a carbonara é melhor
Para não falar da pasta. Tanta boa combinação.
Sem dúvida, em particular lasanha e pasta!
Também adoro as lasanhas e as pastas.
Pizza é a minha comida favorita, mas a gastronomia italiana é muito boa, também gosto de lasanha e pasta.

Olhe gostei muito de falar consigo, mas vou ter de ir andando, ainda tenho de passar na farmácia antes da hora de jantar.
Bem, tenho que ir embora que vou receber uma visita daqui a 10 minutos. Foi um prazer falar contigo!
Estou a gostar da conversa mas preciso de ir trabalhar. Foi um prazer.
Tenho de ir andando, gostei muito de falar consigo.
Agora vou ter que ir. Já se faz tarde e tenho que tratar de algumas coisas ainda hoje. Adeus, foi um prazer falar consigo.
Tenho de ir andando, preciso de acabar a tese...
Sim sim, em falar nisso, lembrou-me que devo agora ligar-lhe.
Bem, tenho que ir jantar, gostei muito da conversa!
Obrigada pela conversa, mas tenho que ir preparar o jantar agora! Foi um prazer falar contigo!
Esta conversa deu-me fome. Lamento, mas tenho de ir! Gostei muito deste pedacinho.
Bem, são horas de ir dormir. Foi um prazer falar consigo.
Bem, agora tenho de ir, vou ter ensaio. Gostei de falar contigo!
Bem... Tenho de ir! Gostei muito de falar consigo!
É, é... Olhe, eu tenho que ir aos correios. Muito obrigado pela sua companhia.
Bem, por falar nisso, preciso de fazer o meu jantar. Foi uma prazer falar contigo!
Bom, foi um prazer falar consigo mas agora tenho de ir.
Foi muito agradável, esta conversa, mas agora tenho de ir.
Bem, tenho de ir indo.
Olha, entretanto o tempo passa e tenho de ir andando. Mas foi bom falar contigo.
Verdade! Desculpa, mas agora tenho de ir. Foi um prazer falar contigo.
Bem, já são horas de ir jantar, tenho de ir.
Tenho que cozinhar.
Desculpa, mas agora tenho de ir, tenho um compromisso. Obrigado e fui um prazer falar contigo.

Até uma próxima!
Talvez numa próxima teremos oportunidade de conversar um pouco mais. Até logo.
Conversamos mais logo!
Obrigada, igualmente.
Até a próxima!
Adeus.
Então até logo.
Para mim também é sempre um prazer! Vê-mo-nos por aí!
Prazer falar consigo também. Adeus
Até à próxima!
Até logo!
Boa noite.
Grande abraço!
Tá, obrigado, eu também! Até à próxima.
Obrigado, até logo!
Obrigada, até logo.
Até mais logo.
Até à próxima
Adeus!
Até às próxima!
Também foi um prazer, até logo!
Igualmente. Obrigada
Até já!



[   'Sim', 'disposto', 'humor', 'Gosto', 'família', 'casa', 'filha', 'norte do país', 'bola',
    'escalada', 'toda', 'irmão', 'primos', 'estrangeiro', 'prazer na vida', 'novas memórias', 'netos', 'mora', 'França',
    'norma gosto', 'amigos em casa', 'casa de amigos', 'casa no quentinho', 'casa rodeada', 'filme', 'parque da cidade', 'pessoa do Verão',
    'voltas pela cidade', 'sítios novos', 'novos sítios', 'parques da cidade', 'longos passeios pela cidade', 'chuva', 'pessoa friorenta',
    'série', 'praia', 'parque das nações', 'novos locais', 'Lisboa', 'beira do Tejo', 'café', 'miradouros', 'melhor a natureza', 'sítio favorito',
    'zonas exteriores', 'sítio preferido', 'amigo a falar', 'novas cidades', 'jardim da Estrela', 'lareira ligada', 'televisão no sofá',
    'novas culturas', 'zonas interiores', 'restaurantes', 'contacto', 'toda a gente', 'solzinho', 'cerveja', 'praça do comércio', 'livro',
    'preferência', 'avenida marginal', 'floresta, cogumelos', 'voltinha', 'coisas', 'favorita da zona', 'largo do Rato', 'Deus', 'pouco', 'calor',
    'caminhadas', 'mundo', 'jardins', 'copos', 'residência', 'alguém', 'dúvida', 'passo', 'poder', 'Gosto de bacalhau', 'Gosto de carne',
    'gosto de lasanha', 'Gosto de tantas', 'Gosto de dourada', 'Gosto de gelado italiano', 'Pratos de bacalhau', 'carne favorita',
    'dúvida a lasanha', 'Carne de vaca', 'Carne de Frango', 'gosto de imensas coisas', 'Gosto de truta salmonada', 'sobremesa italiana',
    'carne preferida', 'bacalhau à brás', 'bacalhau sabe', 'sobremesa favorita', 'melhor sobremesa', 'Carne de porco', 'comida italiana',
    'tiramissu italiano', 'comida favorita', 'sobremesa preferida', 'particular lasanha', 'dúvida panacota', 'cozinha italiana',
    'pizza napolitana', 'pergunta difícil', 'variedade de comida', 'gastronomia italiana', 'melhor cozinha', 'comida portuguesa',
    'frango assado', 'bife vaca', 'massas', 'lasanhas', 'imensos pratos deliciosos', 'falar da massa', só prato favorito', 'ragu',
    'pergunta complicada', 'posta de vitela', 'muitas', 'questão', 'magnífico gelado confeccionado em Itália', 'enorme variedade de pizzas', 
    'peixe preferido', 'boas', 'gelados', 'queijos', 'parmegianas', 'netinho Henrique', 'caro', 'pesto', 'filetes de pescada', 'Robalo', 'sonhos',
    'atum', 'Impossível', 'canellonis', 'restaurantes italianos', 'dentinhos', 'filho', 'tiramissu', 'canguru', 'sabor', 'preferência', 'pouco',
    'jantar a casa', 'comidas das quais', 'Pastéis de nata', 'mãe', 'Bolonha', 'mundo', 'momento', 'pastas', 'nutella', 'risotto', 'broa', 'acordo',
    'combinação', 'foodie', 'Picanha', 'Salmão', 'Cannoli',' prazer falar', 'Gostei de falar', 'próxima', 'conversa', 'jantar', 'Desculpa', 'oportunidade',
    'pouco', 'Grande abraço', 'companhia', 'farmácia', 'fome', 'visita', 'coisas', 'tese', 'Lamento', 'pedacinho', 'ensaio', 'correios', 'compromisso', 'aí']
