0
H Bom dia.
H Olá.
H Bom dia.
H Bom dia.
H Olá.
H Olá.
H Bom dia.
H Bom dia.
H Bom dia.
H Bom dia.
R Bom dia. Está tudo bem?
1
H Está tudo bem e contigo?
H Sim e contigo?
H Tudo bem e contigo?
H Está tudo e consigo?
H Não, eu hoje estou mal disposto e você?.
H Sim, hoje estou de bom humor! E tu, como te sentes hoje?
H Sim, e consigo?
H Tudo ótimo! E contigo?
H Sim, e tu como te sentes?
H Sim. E consigo?
H Está tudo bem. E como estás tu?
H Está tudo bem obrigado e consigo?
H Está sim, e tu como estás?
H Está tudo bem e consigo?
H Está tudo bem comigo, e contigo? Estás bem disposto?
H Sim está tudo bem, e consigo?
H Sim, tudo bem. E contigo?
H Tudo bem, e consigo?
H Está tudo bem e você, bem disposto?
H Está tudo bem. Obrigada.
H Mais ou menos, e contigo?
R Eu estou bem-disposto. Tem vontade de conversar agora?
3
H Sim, claro que sim.
H É sempre bom falar com alguém novo!
H Estou com bastante trabalho mas podemos falar um bocadinho.
H Claro que tenho.
H Sim, já tenho disposição para conversar.
H Tenho sim!
H Sim, diga.
H Sim, pode ser, na boa!
H Sim, tenho!
H Sim, estou com bastante vontade de conversar.
H Sim, pode ser.
H Tenho sim
H Sim, eu tenho. Gosto muito de falar.
H Sim, tenho bastante!
H Sim!
H Sim, gostava de conversar um bocado.
H Tenho sim!
H Sim, vamos!
H Sim, claro, vamos conversar.
H Sim, vamos conversar!
H Pode ser
H Sim, claro.
R Muito bem, falaremos dos nossos gostos. O que é que mais gosta de fazer?
4
H Gosto muito quando vou a casa da minha filha jogar à bola com os meus netos.
H O que me traz mais prazer na vida é passar tempo com a minha família.
H Gosto de conversar em família.
H Eu gosto muito de estar com os meus familiares.
H Gosto de passar tempo em casa com a minha família.
H Gosto de ir fazer escalada com o meu irmão e primos.
H Criar novas memórias.
H O que mais gosto é passar tempo com a minha família.
R Tem muitos familiares que vivam perto?
6
H Infelizmente não, vivem todos no norte do país ou no estrangeiro.
H Infelizmente não.
H Infelizmente não tenho. Estão na França.
H Nem por isso.
H Não, estou a viver fora do país
H Nem por isso, os mais perto vivem a uma hora
R É uma pena, às vezes a vida podia ser mais como nós queremos. Mas para além disso, não há nada que aprecie fazer?
7
H Não podendo estar em casa rodeada de pessoas, gosto de dar longos passeios pela cidade.
H Adoro viajar e conhecer novas culturas.
H Bem, eu gosto de passear com os meus amigos ou de fazer caminhadas.
H Gosto muito de passear e conhecer sítios novos. Não sou pessoa para passar os dias em casa!
H Então, gosto muito de sair de casa e dar longos passeios...
H Eu gosto de sair à noite e beber uns copos ou então ver o pôr do sol num miradouro com amigos.
H O que mais gosto de fazer é estar em contacto com a natureza e conhecer novas cidades!
H Gosto muito de sair de casa, apanhar ar, visitar sítios novos!
H Gosto muito de ir passear e apanhar sol.
H Gosto muito de passear por Lisboa.
H Eu gosto de imenso de sair com amigos e conhecer novos locais e restaurantes.
H Gosto muito de dar uma voltinha e ir ao café.
H Gosto bastante de ir a miradouros.
H Gosto de passear e não estar sempre em casa.
H Eu gosto muito de passear à beira-mar.
H Gosto de dar umas voltas pela cidade.
H Gosto de dar umas voltas num jardim, talvez ler um livro ou beber uma cerveja com um amigo.
H Eu por norma gosto de estar fora de casa, conhecer novos sítios!
H Adoro sair de casa para um passeio.
H Também gosto de explorar o mundo e passear sempre que posso.
R Onde é que gosta mais de ir?
8
H Quando está sol, adoro passear pelo parque das nações, junto ao rio.
H Adoro ir ver o mar!
H Gosto muito de passear à beira-mar, principalmente num fim de tarde do verão.
H Gosto muito de passear pelo jardim da Estrela!
H Gosto muito de ir à praia...
H Gosto de ir a miradouros.
H O meu sítio preferido para estar no exterior é a praia!
H Gosto de passear pelos parques da cidade, principalmente quando está bom tempo como hoje!
H Gosto muito de passear na praia. E você?
H Gosto de passear à beira do Tejo, principalmente quando está um dia de sol.
H Gosto de ir ao café. Sair faz bem.
H Gosto de ir até ao largo do Rato
H Gosto de passear em jardins.
H Gosto muito de ir à avenida marginal.
H Gosto de ir à floresta apanhar cogumelos
H A um parque, de preferência bastante verde.
H Gosto de estar em Lisboa, na praça do comércio.
H O meu sítio favorito é o parque da cidade.
H Prefiro zonas exteriores para aproveitar melhor a natureza, pelo que o parque da cidade é a minha parte favorita da zona. E tu, que achas?
R Também prefiro estar no exterior com bom tempo. O que faz quando está chuva ou frio?
9
H Ui, quando está frio fico por casa a ver televisão no sofá!
H Fico em casa com amigos a ver um filme.
H Quando está chuva ou frio há menos coisas para fazer por isso se não estiver bom tempo fico em casa, normalmente a ver um filme ou série.
H Nesses dias fico em casa a ver um filme ou uma série.
H Aí prefiro estar em casa no quentinho!
H Costumo ficar na minha residência.
H Quando está frio, junto-me com amigos em casa e vemos um filme, de lareira ligada!
H Quando está frio não me apanham lá fora! Prefiro ficar em minha casa, onde está sempre quentinho.
H Gosto de estar à lareira para estar quentinho.
H Prefiro ficar em casa a ver um filme ou uma série
H Quando chove ou está frio, fico por casa e vejo televisão.
H Quando está frio apenas fico em casa, não dá para passear assim.
H Acabo por ficar em casa ou ir a casa de amigos.
H Quando chove gosto de ficar em casa a cozinhar.
H Nesse caso fico em casa a descansar
H Aí evito um pouco mais o exterior. Prefiro ficar por casa.
H Eu gosto de estar em casa de um amigo a falar ou ver um filme.
H Oh, quando está frio e chuva fico em casa a ler.
H Quando está mau tempo costumo passear por zonas interiores ou então ir a cada de alguém.
R Portanto estou a ver que dispensa o frio.
10
H É bem verdade! Nada me tira de casa com mau tempo.
H Sim, não gosto nada.
H Sim, sou uma pessoa muita friorenta.
H Claramente! Prefiro o sol e o calor.
H Sim! Sou mesmo uma pessoa do Verão.
H Sim, toda a gente prefere o solzinho...
H Sim, detesto apanhar frio e chuva.
H Sim!! Não gosto nada de frio!
H Sem dúvida!
H Deus me livre!
H É verdade, sou muito friorento
H Sim, aqui faz muito frio. Prefiro o verão.
H Sim, passo bem sem ele.
H Sim, sou uma pessoa friorenta.
H Dispenso o frio, é desconfortável.
H Sim, não gosto muito do frio
H Sim, o frio impede muita coisa boa.
H Sim, não gosto nada do frio!
H Sim, quem me dera poder andar sempre na rua, mas o frio faz-me mal!
H Claro, por mim seria sempre Verão.
R Já somos dois que não gostam do frio. Falando agora noutras preferências, qual é a sua comida de eleição?
11
H Não sei se tenho uma favorita, gosto de comer um pouco de tudo.
H Agora é que me fazes uma pergunta difícil! Há tanto por onde escolher!
H Sou uma foodie. Não consigo escolher um só prato favorito..
H Não sei bem.
H Não sei.. gosto de imensas coisas e há tanta variedade de comida que é difícil escolher apenas uma.
H Não sei... Gosto de tantos pratos!
H Hum, pergunta difícil... Tenho muitas!
H Não sei bem, gosto de muitas coisas.
H Tenho várias, não consigo decidir!
H Não sei bem... Tenho tantas comidas das quais gosto! É difícil escolher uma.
H Hum... boa questão...
H Gosto de tantas, é difícil escolher
H Tenho tantas... Não sei por onde escolher.
H Gosto de muitos pratos, não sou esquisito.
H Não tenho bem uma comida favorita.
H Boa comida portuguesa.
H Isso é uma questão muito difícil.
H Pois, isso é uma pergunta complicada.
H Depende do momento, tenho várias!
H Hum, tenho várias!
H Nem sei, são tantas que eu gosto
R Certo, então vamos por partes. Qual é a sua carne favorita?
12
H Gosto muito de frango assado.
H Hum, diria uma boa posta de vitela.
H Vaca.
H Carne de porco.
H Gosto de carne de vaca.
H Gosto muito de vitela!
H Já não consigo comer carne com estes dentinhos, filho.
H Gosto de carne de vaca, tem mais sabor.
H Picanha!
H Vitela.
H Nada melhor que um bom bife vaca.
H Não como carne.
H A minha carne preferida e canguru.
H De carne, eu gosto muito de frango.
H Carne de vaca.
H Frango talvez.
H A minha carne preferida é a de vaca.
H Não tenho.
H Carne de Frango de preferência.
H Frango, sem dúvida.
H A minha carne favorita é carne de frango.
H Não costumo comer carne, mas a minha favorita é porco.
R E em relação ao peixe?
13
H Um bom bacalhau sabe sempre bem.
H Como bom português, bacalhau sem dúvida!
H Gosto muito. Talvez bacalhau.
H Gosto de bacalhau.
H Gosto muito de bacalhau.
H Adoro pratos com bacalhau! O meu preferido é bacalhau à brás.
H Robalo ou filetes de pescada como os da minha mãe
H Gosto muito de bacalhau!
H Bacalhau.
H Pratos de bacalhau.
H O meu peixe preferido é o atum, mas também gosto muito de bacalhau.
H  Gosto de truta salmonada
H Um bom bacalhau com broa.
H Gosto de dourada e bacalhau.
H Bacalhau, sem dúvida!
H Salmão.
H Gosto imenso de bacalhau, é caro mas é delicioso.
R Realmente é dos melhores peixes. E qual é a melhor sobremesa para si?
14
H Gosto muito do tiramissu que a minha filha faz, quando vamos jantar a casa dela.
H Um bom tiramissu!
H Sem dúvida panacota.
H Gosto de gelado italiano.
H Adoro um bom tiramissu.
H Se tivesse de escolher uma sobremesa, diria tiramissu. A comida italiana é óptima!
H A minha é sonhos, mas o meu netinho Henrique adora tiramissu...
H Para mim, a melhor sobremesa é gelado italiano.
H Panacota.
H Tiramissu! Quando estive em Itália comia um quase todos os dias!
H Um bom tiramissu italiano!
H A minha sobremesa favorita é o tiramissu.
H A minha melhor sobremesa é o magnífico gelado confeccionado em Itália.
H Olhe, já comia um bom tiramissu. É uma boa sobremesa italiana.
H Cannoli.
H A minha sobremesa preferida é tiramissu.
H Um pizza de nutella!
H Adoro sobremesa italiana!
H Adoro um bom tiramusú.
H Para sobremesa adoro comer tiramissu, é uma sobremesa italiana.
R Itália é um dos países com melhor comida. Especialmente, com a melhor pizza.
15
H Sem dúvida, a cozinha italiana tem imensos pratos deliciosos, as massas são mesmo boas, a enorme variedade de pizzas e os gelados também são óptimos.
H Aprecio muito a comida italiana. Só de pensar nos queijos, pizzas, lasanhas, parmegianas. Que delicia!
H A pizza napolitana é divinal, tal como o ragu.
H Também gosto muito de massas.
H Não poderia estar mais de acordo. Impossível resistir a lasanha e aos canellonis.
H É a melhor cozinha! Vou frequentemente a restaurantes italianos, comer uma boa lasanha ou um risotto.
H É, ele teve em Bolonha e está sempre a falar da massa...
H Sim, e para além da pizza também adoro pasta al pesto e lasanha.
H Sim, e lasanha!
H Pizza e não só! Pasta, lasanha,...
H Quem diz pizza diz também um bom ragu!
H É verdade! E não só: lasanha, pasta,...
H O melhor deles todos e sem dúvida a lasanha, seja ela vegetariana ou normal.
H Sem dúvida, já lá fui e comi uma boa pizza, uma boa massa... aquilo é um mundo.
H Sem dúvida, e a lasanha é algo incrível!
H Sim e as massas e as lasanhas também são ótimas!
H Sim, mas não nos podemos esquecer da pizza.
H Mas a carbonara é melhor
H Para não falar da pasta. Tanta boa combinação.
H Sem dúvida, em particular lasanha e pasta!
H Também adoro as lasanhas e as pastas.
H Pizza é a minha comida favorita, mas a gastronomia italiana é muito boa, também gosto de lasanha e pasta.
R Nem mais, é mesmo impossível resistir a esses pratos italianos.
16
H Olhe gostei muito de falar consigo, mas vou ter de ir andando, ainda tenho de passar na farmácia antes da hora de jantar.
H Bem, tenho que ir embora que vou receber uma visita daqui a 10 minutos. Foi um prazer falar contigo!
H Estou a gostar da conversa mas preciso de ir trabalhar. Foi um prazer.
H Tenho de ir andando, gostei muito de falar consigo.
H Agora vou ter que ir. Já se faz tarde e tenho que tratar de algumas coisas ainda hoje. Adeus, foi um prazer falar consigo.
H Tenho de ir andando, preciso de acabar a tese...
H Sim sim, em falar nisso, lembrou-me que devo agora ligar-lhe.
H Bem, tenho que ir jantar, gostei muito da conversa!
H Obrigada pela conversa, mas tenho que ir preparar o jantar agora! Foi um prazer falar contigo!
H Esta conversa deu-me fome. Lamento, mas tenho de ir! Gostei muito deste pedacinho.
H Bem, são horas de ir dormir. Foi um prazer falar consigo.
H Bem, agora tenho de ir, vou ter ensaio. Gostei de falar contigo!
H Bem... Tenho de ir! Gostei muito de falar consigo!
H É, é... Olhe, eu tenho que ir aos correios. Muito obrigado pela sua companhia.
H Bem, por falar nisso, preciso de fazer o meu jantar. Foi uma prazer falar contigo!
H Bom, foi um prazer falar consigo mas agora tenho de ir.
H Foi muito agradável, esta conversa, mas agora tenho de ir.
H Bem, tenho de ir indo.
H Olha, entretanto o tempo passa e tenho de ir andando. Mas foi bom falar contigo.
H Verdade! Desculpa, mas agora tenho de ir. Foi um prazer falar contigo.
H Bem, já são horas de ir jantar, tenho de ir.
H Tenho que cozinhar.
H Desculpa, mas agora tenho de ir, tenho um compromisso. Obrigado e fui um prazer falar contigo.
R Percebo completamente. Também foi um prazer falar consigo.
17
H Até uma próxima!
H Talvez numa próxima teremos oportunidade de conversar um pouco mais. Até logo.
H Conversamos mais logo!
H Obrigada, igualmente.
H Até a próxima!
H Adeus.
H Então até logo.
H Para mim também é sempre um prazer! Vê-mo-nos por aí!
H Prazer falar consigo também. Adeus
H Até à próxima!
H Até logo!
H Boa noite.
H Grande abraço!
H Tá, obrigado, eu também! Até à próxima.
H Obrigado, até logo!
H Obrigada, até logo.
H Até mais logo.
H Até à próxima
H Adeus!
H Até às próxima!
H Também foi um prazer, até logo!
H Igualmente. Obrigada
H Até já!
R Até logo.