(…)
4
H Gosto muito quando vou a casa da minha filha jogar à bola com os meus netos.
H O que me traz mais prazer na vida é passar tempo com a minha família.
H Jantar com a família.
H Gosto muito de estar com a minha família mas também aprecio sair com os meus amigos.
H Gosto de conversar em família.
H Eu gosto muito de estar com os meus familiares.
H Gosto de passar tempo em casa com a minha família.
H Gosto de ir fazer escalada com o meu irmão e primos.
H O que mais gosto é passar tempo com a minha família.
H Eu adoro jantar com a minha família.
H Adoro passar tempo com a minha família.
R Tem muitos familiares que vivam perto?
(…)